# 脱口秀

## 期末考试的魅力

同学们，时至今日，我，快考完拉。与此同时，我的考试，也快完了。

请酌情分析分析这两句话的不同之处，therefore，这期视频的一生之敌显而易见。

我们直接对期末考试进行有失偏颇。

如果说，书籍是人类进步的阶梯。那考试，则是我们意识到这个阶梯（xasfasdfsdf）就特喵爬不上去。

进化论写到我这就算是进化不下去了属于是。

考试的魅力啊，只有经历过考试周的人才懂。

那感觉就像是前十多周让你安心泡脚，嘿嘿，最后两周让你把洗脚水给喝下去。

之前待我相敬如宾，最后两周要我狗命呀。

我原来甚至一天考过三门科，考完后啊，我就觉得最该放在讲台上与考试无关的东西不该是书包，该是我。

在这短短的一天内啊，我若有若无的大脑见证过历史故事的编写，数学公式的改造，逻辑思维的颠覆，人文思想的创新。

别人答题只用想象，我答题大概特喵主要用的就是想象。

俗话说的好，区区一个期末考试你怕啥子呀。他就来啥子呀。

大学期末考试最摸不透的两个东西，出卷的范围，开卷的难度哎呀。

有些科目他考试范围广的，你甚至不敢去喊老师给你画范围。害怕你把书勾出火花啊。

然后你一问老师：老师，咋们这个考试范围是啥子，他来句：这本书。

不然嘞，不然嘞，你还能考出这本书不成？直到我遇到开卷，有些科目的开卷，卷是给你开了，但甜美不考卷上的呀。

你都翻出静电了你翻书。指纹都快磨脱了，你打死找不到这个知识点在哪里。

借用迅哥二的一段话来说，我翻开课本一开，这课本没得答案，歪歪斜斜的每页上都写到“开卷”两个字，

我横竖写不来，仔细盯了两个钟头，才从字缝咔咔里头盯出字来，满篇写的都是两个字，挂科。

目前对我而言，考试周最主要的矛盾，依旧是先进的课本知识需要同我落后的脑壳之间的矛盾。

就是我怀疑我步入大学后我脑阔是不是误以为我步入晚年了哟。一天不如一天。

就我现在脑阔的退化程度啊，已经快把我逼出灵长类动物群体啦。

尤其是计算能力方面，哎，我有时候喊他口算个几十上百的加减法，他都直接叫我列竖式计算。

更离谱的是我上了一学期的书，他依然不晓得我在哪件教室上课。啊？你脑阔也是这样啊。。

而最让我痛苦的莫过于考试复习，所谓复习，就是把你不会的知识点，翻开书确认一下，挨，确实不会

所以，你们复习要适度啊，要不然会对考试抱有希望。

我晓得有些同学复习，翻开书，嚯哟，马冬梅嘛。

关上书，哎，马啥子梅嘞？

翻开书，哦，马冬梅；

关上书，啥子冬梅嘞？

我就不一样了啊，翻开书，这三个字咋念嘞。

而且各位晓得，世间的种种，在你开始复习的时候，都会变得格外有趣起来。

你会发现窗外的景色竟如此迷人，空气好不香甜，指甲不知何时长的已经不得不减了。

而手机，也会莫名其妙的跳到手上来。这些啊，我都不摆了。

我就想问一句，为啥子一到考试啥子瓜都来了，又大又甜又诱人。

我真的是can’t control myselft啊。

表面上我是做到自习室的考试狗，实际上我是月下瓜田的一根碴，

纵观我的学习生涯，我发现，除了我正在干的事情，我干其他杂事都很专心。

间歇性踌躇满志，持续性碌碌无为。啊啥子！你也是

相信各位刚进大学的时候，都一定立过类似的flag吧，我一定要学会ps，pr，

到了大四，哎还好啊，学了一办啊，学了个p。

老话说的好，学个必剪不香卖。

用你那个间歇性踌躇满志的时间就学会了。

看嘛，正在用必剪给你们剪视频，必剪里头功能丰富得很呐，

可以语音加字幕，还可以加个三连暗示某些白嫖粉丝，最后还可以直接上传投稿b站，

作为b站唯一出品的电脑端剪辑软件，必剪确实不失偏颇啊