# 简历

掘金（柯尔）：[https://juejin.cn/user/1742041823325422]

## 和睦家医疗UnitedFamily特别版小程序

#### 使用vue-i18n实现可切换中英文语言环境

每次切换语言，tabbar的设置。所有文案都需要注意使用翻译的key。

使用vue-i18n-extact检查为翻译的key

#### 应用patch-package修改第三方依赖，增加类型提示

为vue-i18n、请求库lanch-request增加一些类型提示。有提示写代码跟方便。

#### 封装自定义日历组件
实现需求。对日期的一系列计算。

#### 重构改良城市选择组件
之前的状态是用mixin管理的，数据来源十分不清晰。并且用了两个组件。

这个组件很多地方都需要用到，但是用起来很麻烦。

于是将其重构，
使用vuex管理状态。并且会判断用户位置是否授权，如果没有就会请求打开授权。

#### 封装左滑操作组件

需要避免用户上下滑动列表时不小心触发左滑删除操作，使用三角函数知识，对用户手指滑动方向进行判断：

在30度到150度间不会触发左滑，否者可以。

#### 使用thorui组件库

#### 评分组件

手指触摸滑动屏幕，可以进行评分

#### 封装请求Hook

方便获取请求过程中的错误、loading加载、数据状态。

#### 大量使用自定义Hook

是代码更易阅读、更简洁。

#### 使用TypeScript
规范代码书写，让写代码获得类型提示，提高了工作效率。

#### 测试环境打开调试功能
方便预览小程序时进行调试

#### 实现点击保存截图功能
利用一个painter的一个库，配置其实挺麻烦的。

#### 实现搜索功能
超过两行折叠功能

什么情况下显示搜索主页、搜索提示页、搜索结果页的判断

坑：小程序开发工具预览时无法自动聚焦。

#### vuex模块的自动导入注册
利用webpack的require.context函数，获取到对应模块，再引入注册

#### 使用功能类css，提高写页面效率
自己维护了一份功能类css。有点类似tailwind.css，定位、padding、margin、宽高都用一个css类名封装好了。

#### 显示二维码功能
用到了一个显示二维码库

#### 使用underscore、lodash这类库
使用到其中一些方法，完成业务需求。比如pick、clone、debounce、throttle、

#### 全部使用自定义导航栏
统一小程序的外观风格

#### 配置vscode插件，提高团队开发效率

#### 使用eslint规范代码书写

#### 使用prettier格式化工具

#### 使用babel插件作兼容性处理

比如可选链、空值合并、字符串的startsWith方法、数组的includes方法

## H5

## 后台管理系统

#### 利用Echarts构建各类图表
利用Echarts库构建各类图表，柱状图、雷达图、饼图、网状图、折线图、人口地形图

#### 自定义日历组件开发
各种时间的计算。。比如今天是星期几，这个月的第一天、最后一天是几号。然后添加待办事项时的一系列计算，让事项不会重叠，正确排序。

（其实一开始自己也不知道怎么写，网上的例子都不符合需求，然后就在github上找了一个相似的日历组件，模仿它的源码自己实现了一个）

#### 根据图片颜色动态生成渐变背景色
也是在github上找相似的实现但不符合需求，自己就对着源码自己实现了一个。

就是拿到图片，获得颜色的分辨率表示，然后又是一系列计算求和、平均、取前几项呀的操作。

最后将计算的结果应用到style标签上。


## 骐骥旅游小程序

#### 瀑布流布局实现
瀑布流一般分为两列，每张图片加载完成会拿到它的宽和高，然后经过一些列计算判断，这张图片是该放在左边的一列，还有右边的一列。

看了thorui的瀑布流组件，感觉自己的这个还是有点简陋？

#### 轮播图动态指示点组件开发
根据传入数据生成特定数量的指示点，根据当前激活的指示点，不同指示点书写不同的样式。切换激活的指示点时应用过渡动画

（当时看swiper库的时候，有一个效果不错，名字就叫动态指示点）

